# [内置函数](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/ms174318(v=sql.120).aspx) #

[聚合函数](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/ms173454(v=sql.120).aspx) | 对一组值进行运算，但返回一个汇总值。
------ | ------
AVG          | 返回组中各值的平均值。 其中忽略 Null 值。
CHECKSUM_AGG | 返回组中各值的校验和。 将忽略 Null 值。 后面可以跟随 OVER 子句。
COUNT	     | 返回组中的项数(条数)。
COUNT_BIG    | 返回组中的项数(条数)。
GROUPING     | 指示是否聚合 GROUP BY 列表中的指定列表达式。(汇总求值)。
GROUPING_ID  | 这是计算分组级别的函数。
MAX          | 返回表达式中的最大值。
MIN          | 返回表达式的最小值。 后面可以跟随 OVER 子句。
STDEV        | 返回指定表达式中所有值的标准偏差。
STDEVP       | 返回指定表达式中所有值的总体标准偏差。
SUM          | 返回表达式中所有值的和或仅非重复值的和。 SUM 只能用于数字列。 其中忽略 Null 值。
VAR          | 返回指定表达式中所有值的方差。 后面可以跟随 OVER 子句。
VARP         | 返回指定表达式中所有值的总体统计方差。
[分析函数](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/hh213234(v=sql.120).aspx) | 解析函数基于一组行计算聚合值。
CUME_DIST       | 计算某个值在 SQL Server 中的一组值内的累积分布。(按分组显示所占百分比)
FIRST_VALUE     | 返回 SQL Server 2014 中有序值集中的第一个值。(按分组获得第一个值)
LAG             | 访问相同结果集中先前行的数据，而用不使用 SQL Server 2014 中的自联接。(把一列的值往下,下降一行)
LAST_VALUE      | 返回 SQL Server 2014 中有序值集中的最后一个值。(按分组获得最后一个值)
LEAD            | 访问相同结果集的后续行中的数据，而不使用 SQL Server 2014 中的自联接。(把一列的值往上,提升一行)
PERCENTILE_CONT | 基于 SQL Server 列值的连续分布计算百分位数。 将内插结果，且结果可能不等于列中的任何特定值。
PERCENTILE_DISC | 计算 SQL Server 中整个行集内或行集的非重复分区内已排序值的特定百分位数。
PERCENT_RANK    | 计算 SQL Server 2014 中一组行内某行的相对排名。(按分组显示所占百分比)
[排序规则函数](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/ff848784(v=sql.120).aspx) | 返回有关排序规则的信息。
COLLATIONPROPERTY | 返回 SQL Server 2014 中指定排序规则的属性。
TERTIARY_WEIGHTS  | 为使用 SQL 第三排序规则定义的非 Unicode 字符串表达式中的每个字符，返回一个表示权重的二进制字符串。
[配置函数](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/ms173823(v=sql.120).aspx) | 返回当前配置信息。
@@DBTS            | 返回当前数据库的当前 timestamp 数据类型的值。此时间戳在数据库中保证是唯一的。
@@LANGID          | 返回当前使用的语言的本地语言标识符 (ID)。
@@LANGID          | 返回当前所用语言的名称。
@@LOCK_TIMEOUT    | 返回当前会话的当前锁定超时设置（毫秒）。
@@MAX_CONNECTIONS | 返回 SQL Server 实例允许同时进行的最大用户连接数。 返回的数值不一定是当前配置的数值。
@@MAX_PRECISION   | 按照服务器中的当前设置，返回 decimal 和 numeric 数据类型所用的精度级别。
@@NESTLEVEL       | 返回在本地服务器上执行的当前存储过程的嵌套级别（初始值为 0）。
@@OPTIONS         | 返回有关当前 SET 选项的信息。
@@REMSERVER       | 返回远程 SQL Server 数据库服务器在登录记录中显示的名称。
@@SERVERNAME      | 返回运行 SQL Server 的本地服务器的名称。
@@SERVICENAME     | 返回 SQL Server 正在其下运行的注册表项的名称(实例名称)。
@@SPID            | 返回当前用户进程的会话 ID。
@@TEXTSIZE        | 返回 TEXTSIZE 选项的当前值。
@@VERSION         | 返回 SQL Server 的当前安装的系统和生成信息。
[转换函数](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/hh231076(v=sql.120).aspx) | 支持数据类型强制转换和转换。
CAST / CONVERT | 在 SQL Server 2014 中将表达式由一种数据类型转换为另一种数据类型。
PARSE          | 返回 SQL Server 中转换为所请求的数据类型的表达式的结果。
TRY_CAST       | 返回转换为指定数据类型的值（如果转换成功）；否则返回 Null。
TRY_CONVERT    | 返回转换为指定数据类型的值（如果转换成功）；否则返回 Null。
TRY_PARSE      | 在 SQL Server 中，返回表达式的结果（已转换为请求的数据类型）；如果强制转换失败，则返回 Null。
[加密函数](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/ms173744(v=sql.120).aspx) | 以下函数支持加密、解密、数字签名以及数字签名验证。
ASYMKEY_ID | 返回非对称密钥的 ID。
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 

	

ASYMKEYPROPERTY	
返回非对称密钥的属性。
CERTPROPERTY	
返回指定证书属性的值。
CERT_ID	
返回证书的 ID。
CRYPT_GEN_RANDOM	
返回 Crypto API (CAPI) 生成的加密随机数。该输出是十六进制形式的指定字节数。
DECRYPTBYASYMKEY	
使用非对称密钥解密数据。
DECRYPTBYCERT	
用证书的私钥解密数据。
DECRYPTBYKEY	
使用对称密钥对数据进行解密。
DECRYPTBYKEYAUTOASYMKEY	
使用对称密钥执行解密，而该对称密钥则使用非对称密钥进行自动解密。
DECRYPTBYKEYAUTOCERT	
使用通过证书自动解密的对称密钥进行解密。
DECRYPTBYPASSPHRASE	
对使用通行短语加密的数据进行解密。
ENCRYPTBYASYMKEY	
使用非对称密钥加密数据。
ENCRYPTBYCERT	
使用证书的公钥加密数据。
ENCRYPTBYKEY	
使用对称密钥加密数据。
ENCRYPTBYPASSPHRASE	
通过使用 TRIPLE DES 算法以及 128 密钥位长度的通行短语对数据加密。
HASHBYTES	
返回其在 SQL Server 中的输入的 MD2、MD4、MD5、SHA、SHA1 或 SHA2 哈希值。
IS_OBJECTSIGNED	
指示对象由指定证书或非对称密钥签名。
Key_GUID	
返回数据库中对称密钥的 GUID。
Key_ID	
返回当前数据库中对称密钥的 ID。
KEY_NAME	
从对称密钥 GUID 或密码文本返回对称密钥的名称。
SIGNBYASYMKEY	
使用非对称密钥签署纯文本
SIGNBYCERT	
使用证书对文本进行签名并返回签名。
SYMKEYPROPERTY	
返回从 EKM 模块创建的对称密钥的算法。
VERIFYSIGNEDBYCERT	
测试经过数字签名的数据在签名后是否发生了更改。
VERIFYSIGNEDBYASYMKEY	
测试经过数字签名的数据在签名后是否发生了更改。
游标函数	
返回游标信息。
@@CURSOR_ROWS	
返回连接上打开的上一个游标中的当前限定行的数目。
@@FETCH_STATUS	
返回针对连接当前打开的任何游标发出的最后一条游标 FETCH 语句的状态。
CURSOR_STATUS	
一个标量函数，它允许存储过程的调用方确定该存储过程是否已为给定的参数返回了游标和结果集。
数据类型函数	
以下标量函数可返回有关不同数据类型值的信息。
DATALENGTH	
返回用于表示任何表达式的字节数。
IDENT_CURRENT	
返回为指定的表或视图生成的最后一个标识值。 所生成的最后一个标识值可以针对任何会话和任何作用域。
IDENT_INCR	
返回增量值，该值是在带有标识列的表或视图中创建标识列时指定的。
IDENT_SEED	
返回原始种子值，该值是在表或视图中创建标识列时指定的。
IDENTITY	
只用于在带有 INTO table 子句的 SELECT 语句中将标识列插入到新表中。
SQL_VARIANT_PROPERTY	
返回有关 sql_variant 值的基本数据类型和其他信息。
日期和时间数据类型及函数	
对日期和时间输入值执行运算，然后返回字符串、数字或日期和时间值。
@@DATEFIRST	
针对会话返回 SET DATEFIRST 的当前值。
CURRENT_TIMESTAMP	
返回当前数据库系统时间戳，返回值的类型为 datetime，并且不含数据库时区偏移量。
DATEADD	
将指定 number 时间间隔（有符号整数）与指定 date 的指定 datepart 相加后，返回该 date。时间增加或减少。
DATEDIFF	
返回指定的 startdate 和 enddate 之间所跨的指定 datepart 边界的计数（带符号的整数）。时间之间的计算。
DATEFROMPARTS	
返回表示指定年、月、日的 date 值。DATEFROMPARTS ( 2010, 12, 31 )   2010-12-31
DATENAME	
返回表示指定 date 的指定 datepart 的字符串。返回指定的日期部分。
DATEPART	
返回表示指定 date 的指定 datepart 的整数。返回指定的日期部分。
DATETIME2FROMPARTS	
对指定的日期和时间返回 datetime2 值（具有指定精度）。
DATETIMEFROMPARTS	
为指定的日期和时间返回 datetime 值。
DATETIMEOFFSETFROMPARTS	
对指定的日期和时间返回 datetimeoffset 值，具有指定的偏移量和精度。
DAY	
返回一个整数，该整数表示指定的 date 是该月份的哪一天。
EOMONTH	
返回包含指定日期的月份的最后一天（具有可选偏移量）。
GETDATE	
返回当前数据库系统时间戳，返回值的类型为 datetime，并且不含数据库时区偏移量。
GETUTCDATE	
以 datetime 值的形式返回当前数据库系统的时间戳。 数据库时区偏移量未包含在内。
ISDATE	
如果 expression 是有效的 date、time 或 datetime 值，则返回 1；否则，返回 0。
MONTH	
返回表示指定 date 的月份的整数。
SMALLDATETIMEFROMPARTS	
为指定的日期和时间返回 smalldatetime 值。
SWITCHOFFSET	
返回从存储的时区偏移量变为指定的新时区偏移量时得到的 datetimeoffset 值。
SYSDATETIME	
返回包含计算机的日期和时间的 datetime2(7) 值，SQL Server 的实例正在该计算机上运行。
SYSDATETIMEOFFSET	
返回包含计算机的日期和时间的 datetimeoffset(7) 值，SQL Server 的实例正在该计算机上运行。
SYSUTCDATETIME	
返回包含计算机的日期和时间的 datetime2 值，SQL Server 的实例正在该计算机上运行。
TIMEFROMPARTS	
对指定的时间返回 time 值（具有指定精度）。
TODATETIMEOFFSET	
返回从 datetime2 表达式转换而来的一个 datetimeoffset 值。
YEAR	
返回一个整数，它表示指定 date 的年份。
逻辑函数	
执行逻辑运算。
CHOOSE	
在 SQL Server 中从值列表返回指定索引处的项。
IIF	
在 SQL Server 中，根据布尔表达式计算为 true 还是 false，返回其中一个值。
数学函数	
基于作为函数的参数提供的输入值执行运算，然后返回数字值。
ABS	
返回指定数值表达式的绝对值（正值）的数学函数。
ACOS	
数学函数，返回其余弦是所指定的 float 表达式的角（弧度）；也称为反余弦。
ASIN	
返回以弧度表示的角，其正弦为指定 float 表达式。 也称为反正弦。
ATAN	
返回以弧度表示的角，其正切为指定的 float 表达式。 它也称为反正切函数。
ATN2	
返回以弧度表示的角，该角位于正 X 轴和原点至点 (y, x) 的射线之间，其中 x 和 y 是两个指定的浮点表达式的值。
CEILING	
返回大于或等于指定数值表达式的最小整数。
COS	
一个数学函数，返回指定表达式中以弧度表示的指定角的三角余弦。
COT	
一个数学函数，返回指定的 float 表达式中所指定角度（以弧度为单位）的三角余切值。
DEGREES	
返回以弧度指定的角的相应角度。
EXP	
返回指定的 float 表达式的指数值。
FLOOR	
返回小于或等于指定数值表达式的最大整数。
LOG	
返回 SQL Server 中指定 float 表达式的自然对数。
LOG10	
返回指定 float 表达式的常用对数（即：以 10 为底的对数）。
PI	
返回 PI 的常量值。
POWER	
返回指定表达式的指定幂的值。
RADIANS	
对于在数值表达式中输入的度数值返回弧度值。
RAND	
返回一个介于 0 到 1（不包括 0 和 1）之间的伪随机 float 值。
ROUND	
返回一个数值，舍入到指定的长度或精度。
SIGN	
返回指定表达式的正号 (+1)、零 (0) 或负号 (-1)。
SIN	
以近似数字 (float) 表达式返回指定角度（以弧度为单位）的三角正弦值。
SQRT	
返回指定浮点值的平方根。
SQUARE	
返回指定浮点值的平方。
TAN	
返回输入表达式的正切值。
元数据函数	
返回有关数据库和数据库对象的信息。
@@PROCID	
返回 Transact-SQL 当前模块的对象标识符 (ID)。 Transact-SQL 模块可以是存储过程、用户定义函数或触发器。
APP_NAME	
返回当前会话的应用程序名称（如果应用程序进行了设置）。
APPLOCK_MODE	
返回锁所有者对特定应用程序资源所持有的锁模式。 APPLOCK_MODE 是一个应用程序锁函数，它对当前数据库进行操作。
APPLOCK_TEST	
返回信息指示是否可以为指定锁所有者授予对某种资源的锁而不必获取锁。
ASSEMBLYPROPERTY	
返回有关程序集的属性的信息。
COL_LENGTH	
返回列的定义长度（以字节为单位）。
COL_NAME	
根据指定的对应表标识号和列标识号返回列的名称。
COLUMNPROPERTY	
返回有关列或参数的信息。
DATABASE_PRINCIPAL_ID	
返回当前数据库中的主体的 ID 号。
DATABASEPROPERTYEX	
返回 SQL Server 中指定数据库的指定数据库选项或属性的当前设置。
DB_ID	
返回数据库标识 (ID) 号。
DB_NAME	
返回数据库名称。
FILE_ID	
返回当前数据库中给定逻辑文件名的文件标识 (ID) 号。
FILE_IDEX	
返回当前数据库中的数据、日志或全文文件的指定逻辑文件名的文件标识 (ID) 号。
FILE_NAME	
返回给定文件标识 (ID) 号的逻辑文件名。
FILEGROUP_ID	
返回指定文件组名称的文件组标识 (ID) 号。
FILEGROUP_NAME	
返回指定文件组标识 (ID) 号的文件组名。
FILEGROUPPROPERTY	
提供文件组和属性名时，返回指定的文件组属性值。
FILEPROPERTY	
指定当前数据库中的文件名和属性名时，返回指定的文件名属性值。 对于不在当前数据库中的文件，返回 NULL。
FULLTEXTCATALOGPROPERTY	
返回有关 SQL Server 2014 中的全文目录属性的信息。
FULLTEXTSERVICEPROPERTY	
返回与全文引擎属性有关的信息。可以使用 sp_fulltext_service 设置和检索这些属性。
INDEX_COL	
返回索引列名称。 对于 XML 索引，返回 NULL。
INDEXKEY_PROPERTY	
返回有关索引键的信息。 对于 XML 索引，返回 NULL。
INDEXPROPERTY	
根据指定的表标识号、索引或统计信息名称以及属性名称，返回已命名的索引或统计信息属性值。 对于 XML 索引，返回 NULL。
NEXT VALUE FOR	
通过指定的序列对象生成序列号。
OBJECT_DEFINITION	
返回指定对象的定义的 Transact-SQL 源文本。
OBJECT_ID	
返回架构范围内对象的数据库对象标识号。
OBJECT_NAME	
返回架构范围内对象的数据库对象名称。
OBJECT_SCHEMA_NAME	
返回架构范围内的对象的数据库架构名称。
OBJECTPROPERTY	
返回当前数据库中架构范围内的对象的有关信息。
OBJECTPROPERTYEX	
返回当前数据库中架构范围内的对象的相关信息。
ORIGINAL_DB_NAME	
返回由用户在数据库连接字符串中指定的数据库名称。
PARSENAME	
返回对象名称的指定部分。 可检索的对象部分包括对象名称、所有者名称、数据库名称和服务器名称。
SCHEMA_ID	
返回与架构名称关联的架构 ID。
SCHEMA_NAME	
返回与架构 ID 关联的架构名称。
SCOPE_IDENTITY	
返回插入到同一作用域中的标识列内的最后一个标识值。
SERVERPROPERTY	
返回有关服务器实例的属性信息。
STATS_DATE	
返回表或索引视图上统计信息的最新更新的日期。
TYPE_ID	
返回指定数据类型名称的 ID。
TYPE_NAME	
返回指定类型 ID 的未限定的类型名称。
TYPEPROPERTY	
返回有关数据类型的信息。
ODBC标量函数
用在存储过程和用户定义函数中。这些函数包括字符串函数、数值函数、时间函数、日期函数、时间间隔函数和系统函数。
排名函数	
对分区中的每一行均返回一个排名值。
DENSE_RANK	
返回结果集分区中行的排名，在排名中没有任何间断。 行的排名等于所讨论行之前的所有排名数加一。
NTILE	
将有序分区中的行分发到指定数目的组中。
RANK	
返回结果集的分区内每行的排名。 行的排名是相关行之前的排名数加一。
ROW_NUMBER	
返回结果集分区内行的序列号，每个分区的第一行从 1 开始。
复制函数	
返回用于管理、监视以及维护复制拓扑的信息
PUBLISHINGSERVERNAME	
为参与数据库镜像会话的已发布数据库返回起始发布服务器的名称。
行集函数
返回可在 SQL 语句中像表引用一样使用的对象。
OPENDATASOURCE	
在四部分对象名称中提供连接信息，而不使用链接服务器名称。
OPENQUERY	
在指定的链接服务器上执行指定的传递查询。
OPENROWSET	
包含访问 OLE DB 数据源中的远程数据所需的所有连接信息。
OPENXML	
OPENXML 通过 XML 文档提供行集视图。
安全函数	
返回有关用户和角色的信息。
CERTENCODED	
返回二进制格式的证书的公共部分。 此函数具有证书 ID 并返回已编码的证书。
CERTPRIVATEKEY	
返回二进制格式的证书私钥。 此函数有三个参数。
CURRENT_USER	
返回当前用户的名称。 此函数等价于 USER_NAME()。
HAS_DBACCESS	
返回信息，说明用户是否可以访问指定的数据库。
HAS_PERMS_BY_NAME	
评估当前用户对安全对象的有效权限。 相关函数为 fn_my_permissions。
IS_MEMBER	
指示当前用户是否为指定 Microsoft Windows 组或 SQL Server 数据库角色的成员。
IS_ROLEMEMBER	
指示指定的数据库主体是否为指定数据库角色的成员。
IS_SRVROLEMEMBER	
指示 SQL Server 登录名是否为指定服务器角色的成员。
LOGINPROPERTY	
返回有关登录策略设置的信息。
ORIGINAL_LOGIN	
返回连接到 SQL Server 实例的登录名。
PERMISSIONS	
返回一个包含位图的值，该值指示当前用户的语句、对象或列权限。
PWDENCRYPT	
返回使用密码哈希算法的当前版本的输入值的 SQL Server 密码哈希。
PWDCOMPARE	
对密码执行哈希操作并将该哈希与现有密码的哈希进行比较。
SESSION_USER	
SESSION_USER 返回当前数据库中当前上下文的用户名。
SESSIONPROPERTY	
返回会话的 SET 选项设置。
SUSER_ID	
返回用户的登录标识号。
SUSER_NAME	
返回用户的登录标识名。
SUSER_SID	
返回指定登录名的安全标识号 (SID)。
SUSER_SNAME	
返回与安全标识号 (SID) 关联的登录名。
SYSTEM_USER	
当未指定默认值时，允许将系统为当前登录名提供的值插入表中。
USER	
当未指定默认值时，允许将系统为当前用户的数据库用户名提供的值插入表内。
USER_ID	
返回数据库用户的标识号。
USER_NAME	
根据指定的标识号返回数据库用户名。
字符串函数	
对字符串（char 或 varchar）输入值执行运算，然后返回一个字符串或数字值。
ASCII	
返回字符表达式中最左侧的字符的 ASCII 代码值。
CHAR	
将 int ASCII 代码转换为字符。
CHARINDEX	
在一个表达式中搜索另一个表达式并返回其起始位置（如果找到）。  没找到返回0
CONCAT	
返回作为串联两个或更多字符串值的结果的字符串。
DIFFERENCE	
返回一个整数值，指示两个字符表达式的 SOUNDEX 值之间的差异。
FORMAT	
返回以指定的格式和可选的区域性格式化的值。使用 FORMAT 函数将日期/时间和数字值格式化为识别区域设置的字符串。对于一般的数据类型转换，请使用 CAST 或 CONVERT。
LEFT	
返回字符串中从左边开始指定个数的字符。
LEN	
返回指定字符串表达式的字符数，其中不包含尾随空格。
LOWER	
将大写字符数据转换为小写字符数据后返回字符表达式。
LTRIM	
返回删除了前导空格之后的字符表达式。
NCHAR	
根据 Unicode 标准的定义，返回具有指定整数代码的 Unicode 字符。
PATINDEX	
返回模式在指定表达式中第一次出现的起始位置；如果在所有有效的文本和字符数据类型中都找不到该模式，则返回零。
QUOTENAME	
返回带有分隔符的 Unicode 字符串，分隔符的加入可使输入的字符串成为有效的 SQL Server 分隔标识符。
REPLACE	
用另一个字符串值替换出现的所有指定字符串值。
REPLICATE	
以指定的次数重复字符串值。
REVERSE	
返回字符串值的逆序。
RIGHT	
返回字符串中从右边开始指定个数的字符。
RTRIM	
截断所有尾随空格后返回一个字符串。清除字符右面的空格。
SOUNDEX	
返回一个由四个字符组成的代码 (SOUNDEX)，用于评估两个字符串的相似性。
SPACE	
返回由重复空格组成的字符串。
STR	
返回由数字数据转换来的字符数据。
STUFF	
STUFF 函数将字符串插入到另一个字符串中。 它从第一个字符串的开始位置删除指定长度的字符；然后将第二个字符串插入到第一个字符串的开始位置。
SUBSTRING	
返回 SQL Server 中的字符、二进制、文本或图像表达式的一部分。
UNICODE	
按照 Unicode 标准的定义，返回输入表达式的第一个字符的整数值。
UPPER	
返回小写字符数据转换为大写的字符表达式。
系统函数	
执行运算后返回 SQL Server 实例中有关值、对象和设置的信息。
$PARTITION	
为 SQL Server 2014中任何指定的分区函数返回分区号，一组分区列值将映射到该分区号中。
@@ERROR	
返回执行的上一个 Transact-SQL 语句的错误号。
@@IDENTITY	
返回最后插入的标识值的系统函数。
@@PACK_RECEIVED	
返回 SQL Server 自上次启动后从网络读取的输入数据包数。
@@ROWCOUNT	
返回受上一语句影响的行数。 如果行数大于 20 亿，请使用 ROWCOUNT_BIG。
@@TRANCOUNT	
返回在当前连接上执行的 BEGIN TRANSACTION 语句的数目。
BINARY_CHECKSUM	
返回按照表的某一行或表达式列表计算的二进制校验和值。 BINARY_CHECKSUM 可用于检测表中行的更改。
CHECKSUM	
返回按照表的某一行或一组表达式计算出来的校验和值。 CHECKSUM 用于生成哈希索引。
CONNECTIONPROPERTY	
返回处理请求时使用的唯一连接的连接属性的相关信息。
CONTEXT_INFO	
返回 context_info 值，该值通过使用 SET CONTEXT_INFO 语句为当前会话或批处理设置。
CURRENT_REQUEST_ID	
返回当前会话中当前请求的 ID。
ERROR_LINE	
返回发生错误的行号，该错误导致运行 TRY…CATCH 构造的 CATCH 块。
ERROR_MESSAGE	
返回导致 TRY…CATCH 构造的 CATCH 块运行的错误的消息文本。
ERROR_NUMBER	
返回错误的错误号，该错误会导致运行 TRY…CATCH 结构的 CATCH 块。
ERROR_PROCEDURE	
返回发生错误而导致运行 TRY…CATCH 构造的 CATCH 块的存储过程或触发器的名称。
ERROR_SEVERITY	
返回导致 TRY…CATCH 构造的 CATCH 块运行的错误的严重性。
ERROR_STATE	
返回导致 TRY…CATCH 构造的 CATCH 块运行的错误状态号。
FORMATMESSAGE	
根据 sys.messages 中的现有消息构造一条消息。
GETANSINULL	
返回此会话的数据库的默认为 Null 性。
GET_FILESTREAM_TRANSACTION_CONTEXT	
返回表示会话的当前事务上下文的标记。 应用程序使用此标记可将 FILESTREAM 文件系统流式处理操作绑定到该事务。
HOST_ID	
返回工作站标识号。 工作站标识号是连接到 SQL Server 的客户端计算机上的应用程序的进程 ID (PID)。
HOST_NAME	
返回工作站名。
ISNULL	
使用指定的替换值替换 NULL。
COALESCE	
按顺序计算变量并返回最初不等于 NULL 的第一个表达式的当前值。
ISNUMERIC	
确定表达式是否为有效的数值类型。
MIN_ACTIVE_ROWVERSION	
返回当前数据库中最低的活动 rowversion 值。
NEWID	
创建 uniqueidentifier 类型的唯一值。
NEWSEQUENTIALID	
在启动 Windows 后在指定计算机上创建大于先前通过该函数生成的任何 GUID 的 GUID。
ROWCOUNT_BIG	
返回已执行的上一语句影响的行数。
XACT_STATE	
用于报告当前正在运行的请求的用户事务状态的标量函数。
系统统计函数	
返回系统的统计信息。
@@CONNECTIONS	
返回 SQL Server 自上次启动以来尝试的连接数，无论连接是成功还是失败。
@@CPU_BUSY	
返回 SQL Server 自上次启动后的工作时间。
@@IDLE	
返回 SQL Server 自上次启动后的空闲时间。
@@IO_BUSY	
返回自从 SQL Server 最近一次启动以来，SQL Server 已经用于执行输入和输出操作的时间。
@@PACK_SENT	
返回 SQL Server 自上次启动后写入网络的输出数据包个数。
@@PACKET_ERRORS	
返回自上次启动 SQL Server 后在 SQL Server 连接上发生的网络数据包错误数。
@@TIMETICKS	
返回每个时钟周期的微秒数。
@@TOTAL_ERRORS	
返回自上次启动 SQL Server 之后 SQL Server 所遇到的磁盘写入错误数。
@@TOTAL_READ	
返回 SQL Server 自上次启动后由 SQL Server 执行的磁盘读取（非缓存读取）的次数。
@@TOTAL_WRITE	
返回自上次启动 SQL Server 以来 SQL Server 所执行的磁盘写入数。
文本与图像函数	
对文本或图像输入值或列执行运算，然后返回有关值的信息。
TEXTPTR	
返回对应于 varbinary 格式的 text、ntext 或 image 列的文本指针值。
TEXTVALID	
检查特定文本指针是否有效的 text、ntext 或 image 函数。
触发器函数	
可用于触发器的定义，以便测试数据值中的更改或者返回其他数据。
COLUMNS_UPDATED	
返回 varbinary 位模式，它指示表或视图中插入或更新了哪些列。
EVENTDATA	
返回有关服务器或数据库事件的信息。 激发事件通知时将调用 EVENTDATA，并且结果返回到指定的 Service Broker。
TRIGGER_NESTLEVEL	
返回为激发触发器的语句执行的触发器数。
UPDATE()	
返回一个布尔值，指示是否尝试对表或视图的指定列执行 INSERT 或 UPDATE 操作。
